---
layout: post
title: 初ニューヨーク感想
date: 2018-03-20 05:15
author: Tatsuya Oiwa
tags: [Japanese]
---

出張で2週間ほどニューヨークに滞在していたのでその感想。アメリカ来るの自体は3回目くらいだけど西海岸しか行った事なくて、ニューヨークは今回初。

## 遠い

羽田からJFK（ジョン・F・ケネディ国際空港）まで片道だいたい13時間くらいかかるのでかなりしんどい。映画見ながら機内食食べて、少し寝て起きてもまだ到着まで残り9時間とかなるとおお〜ってなる。腰とかお尻とかも辛くなってくるので、ビジネスクラス乗りたくなる人の気持ちもわかる。子供と一緒だったりするともっと大変そう...

## 寒い

寒いって聞いてたけどやっぱり寒かった。3月上旬だけど、感覚的には東京の一番寒い時期より更にもうちょっと寒いくらい。滞在期間中に何回か雪が降った。マンハッタンの道路は水はけが悪いところも多くて、傘＋長靴の装備が必要。

## ビルが高い

マンハッタンに着いて最初に思ったのはとにかくビルが高い。銀座とか大手町の2倍から3倍くらいあるんじゃないかってくらい。お〜これがニューヨークか〜って感じ。セントラルパーク付近とか建設中の高層ビルがまだまだたくさんあった。

## 風が強い

高層ビルが多いせいか、ビル風がすごくて台風かってくらいだった。被ってた帽子が吹っ飛んで車に引かれそうになった。あと川沿いも風が強いらしい。雪は縦に降らずに横に降る。

## 街は汚いけど絶望するほどでもない

夏は結構臭うらしい。

## 人が優しい

優しいというかフレンドリーというか、ホテルでもカフェでもスーパーでもだいたいみんな親切で、嫌な思いをすることとかほとんどなかった。あと若い人が多かった印象。

## 人種が多様

やっぱりニューヨークは移民の街というだけあって、いろんな人がいる。黒人も白人もインド系や中国系のアジア人もみんな入り混じってるので、街中を歩いていても自分が外国人だと意識する必要が全くない。その辺りは初日から街に溶け込める感じがしていいのかも。

## メシはそこそこ高い

よく言われてるけど物価が高くて、コーヒーとかサラダとか普通のお昼ご飯とかだいたい日本の1.5倍から2倍くらいする。ステーキ肉とかビールは安いらしい。

## Shake Shackはどこにでもある

アメリカ人の同僚曰く、Shake Shackはマクドナルドよりはまあ美味しいけど、それにしても高すぎるってことらしい。おいしいバーガー屋さんを何箇所か教えてもらって実際おいしくてちょっとだけ安かった。いきなりステーキと一風堂もちょいちょいある。吉野家はだいぶ前に撤退したらしい。

## SIMはなんとかなった

そういえば現地SIMのことをすっかり忘れてて、SIMフリーのiPhone 5Sに日本のMVNOのSIM挿したまま現地ついてどうしようって感じだったけど、JFKの到着ゲート出てすぐのところのちょっと胡散臭そうなSIM売ってるおばちゃんに話聞いて、まあ他探すのもめんどいしここでいいか〜と思って1ヶ月4GBのやつ$60くらいで買った。そしたらその場でおばちゃんがSIM入れ替えて使えるようにしてくれて、結局2週間そのまま問題なく使えた。たぶんちゃんと探せばもっと安いのはあると思う。

## 現金いらない

家のタンスに残ってた現金$80くらい＋羽田で$200ぶんくらい両替して行ったけど、ほとんど使う機会がなかった。実際使ったのはホテルのメイドさんへの毎日のチップ$1ずつと、最後ホテルをチェックアウトするときにスーツケース預かってタクシー呼んでくれたお兄さんに払った$1だけだった。たぶん次行くときは1ドル札だけ持ってくと思う。

## 地下鉄が便利

一律$2.75。乗り方さえわかればだいたいどこにでも行ける。

## Citi Bikeっていうバイクシェアのステーションがどこにでもある

現地に来るまで全然知らなかったんだけど、Citi Bankが運営してるCiti Bikeっていうレンタル自転車のステーションが街中のいたるところにある。今回は乗る機会がなかったけど、$12で一日乗り放題らしい。街中で乗って田舎で降りたりその逆もできるので、天気が良くて遠出したい気分の時とかに良さそう。

## というわけで

以上。今パッと思いつくのはだいたいこのくらいだけど、また思いついたら追記したい。
