---
layout: post
title: マヨルカ島感想
date: 2018-07-30 11:16
---

エストニアに続いてスペインのマヨルカ島に旅行に行った。

## 日程

- 7/19：東京からヘルシンキ、その後フェリーでタリンへ
- 7/20,21,22：タリン滞在
- 7/23：タリンからヘルシンキ、ヘルシンキからマヨルカ島へ
- 7/24,25,26：マヨルカ島滞在
- 7/27：マヨルカ島からバルセロナへ
- 7/28,29：バルセロナ滞在
- 7/30：バルセロナからヘルシンキ、ヘルシンキから東京へ
- 7/31：東京着

## 関連記事

- [エストニア感想]({{ site.baseurl }}{% post_url 2018-07-23-trip-to-estonia %})
- [マヨルカ島感想]({{ site.baseurl }}{% post_url 2018-07-30-trip-to-mallorca %})
- [バルセロナ感想]({{ site.baseurl }}{% post_url 2018-07-31-trip-to-barcelona %})

## 飛行機

タリンからマヨルカ島への直行便は残念ながらなかったので、いったんヘルシンキに戻ってヘルシンキからマヨルカ島のパルマまで行くことにした。Norwegian Air ShuttleというEUのLCCを使ったけど、他と比べてかなり安くてしかも機内で無料でWi-Fiに繋げるのがよかった。

## LCC

今回の旅行でEU圏内の3つのLCCの航空券を予約してわかったのは、どの航空会社もだいたい価格設定は同じで基本的に考慮するべきポイントは預け入れ荷物と座席だ。何も考えずに予約するとこれらが全部入りになってしまうけど、基本こだわりが無ければ座席指定せずに預け入れ荷物も必要最低限にしておけば安く済む。座席は指定しなくても家族でバラバラに座ることは一度もなかった。預け入れ荷物は20KGを超えてはいけないと書いてあって若干超えそうな予感がしたので安心のために2つ分予約してしまったのだけれど、チェックイン時にスーツケースの重さを確認している様子はなかったので無用な心配だったかもしれない。

## マヨルカ島

マヨルカ島の滞在先はSantanyiという空港から南東方面にバスで1時間くらい離れたところにある小さな町のCala Santanyiというビーチリゾートで、ホテルや別荘用のアパートがいくつか並んでいるだけどこじんまりしたところにした。マヨルカ島のビーチは広くて海岸線が長く続いているようなところ以外に、入り江のように少し入り組んだところにある浅瀬で透明度の高いビーチがたくさんあって、Cala Santanyiもその中のひとつだった。マヨルカ島内の情報を調べるにあたって日本語のガイドブックやWebを探して見たけどほとんど載っていなくて、英語で検索してもあまり信ぴょう性の高そうなソースにはたどり着けず、最後はGoogleの写真検索でビーチの画像を見比べながら勘で決めた。

結果、ビーチは狭くて日中はかなり混雑していたけど、画像通りの海のキレイさと穏やかさで、親子共々大満足だった。3歳の娘は今まで海恐怖症だったけど、最終日には入り江から沖の方まで浮き輪ボートでプカプカ浮かびながら泳げるくらいになった。あと他にもファミリーで来ている人が多かったので安心して遊ばせられたのもよかった。

そういえばヘルシンキのフェリーやタリンやマヨルカ島に来て思ったのがとにかく日本人を含めたアジア人が少ない。ヘルシンキやタリンではたまに見かけることはあっても、さすがにマヨルカ島となるとアジア方面からのアクセスが困難すぎるのでほぼ出会わない。沖縄やハワイの喧騒から離れたい人にはオススメのリゾート地であった。

Cala Santanyi近辺はホテルを除いて食事ができるレストランは3件くらいしかなかったのだけれど、どこも安くて美味しかった。スペイン国内なのでタパスやパエリアなどの定番料理はもちろんあるし、あとマルゲリータピザがおいしくてほぼ毎日食べてた。

## マヨルカ島の水道水

泊まったホテルの問題なのか、Santanyiなのかマヨルカ島全体なのかわからないけど、水道水が海水みたいにしょっぱかった。

## マヨルカ島で出会った幻のスパークリングロゼワイン

レストランで適当に注文したやつが思いの外美味しくて、スーパーで同じのが5€くらいで売ってたけど重いしこの後バルセロナ行くから後で買えばいいやと思ったらもう二度と出会うことはなかった。ポルトガル産の赤いレンガみたいな色のボトルのやつ。
