---
layout: post
title: バルセロナ感想
date: 2018-07-30 11:16
published: false
---

エストニア、マヨルカ島に続いてバルセロナに旅行に行った。

## 日程

- 7/19：東京からヘルシンキ、その後フェリーでタリンへ
- 7/20,21,22：タリン滞在
- 7/23：タリンからヘルシンキ、ヘルシンキからマヨルカ島へ
- 7/24,25,26：マヨルカ島滞在
- 7/27：マヨルカ島からバルセロナへ
- 7/28,29：バルセロナ滞在
- 7/30：バルセロナからヘルシンキ、ヘルシンキから東京へ
- 7/31：東京着

## 関連記事

- [エストニア感想]({{ site.baseurl }}{% post_url 2018-07-23-trip-to-estonia %})

## 飛行機

飛行機はLCCのRyan Airを使った。早朝便と深夜便だとめちゃくちゃ安いけどあまり無理したくなかったので無難に1人5000円くらい払ってお昼に移動した。

## 電車

バルセロナ空港から街の中心部への行き方をちゃんと調べずに適当に鉄道の駅の方に向かったら、どうやらRenfeという国鉄とメトロ（地下鉄）の2種類があるらしく、よくわからないまま国鉄のホームでチケットを買ってあとはGPSを見ながら人がたくさん降りそうな駅で一緒に降りる作戦で行った。結果的にPasseig de Gracia（グラシア通り）というバルセロナ中心部の駅にたどり着くことができて、そこから歩いてホテルに向かった。

## タクシー会社がストライキ中

グラシア通りについたらそこら中でタクシーが通りを占拠していてバルセロナ渋滞やばくねって思って後でホテルの人に聞いたら、たまたまその週末バルセロナの大手のタクシー会社がストライキ中だったとのこと。Uberとかライドシェアリングに対する規制関連の動きでとのこと。なので結局バルセロナでは一度もタクシーを使えなかった。

## 気候

バルセロナはマヨルカ島に比べてかなり蒸し暑くて、地下鉄の車両や駅構内ではエアコンが効いてなかったりするので死にそうだった。

## タパス

ホテルがLa Rambla（ランブラス通り）から少し入った辺りだったので適当に歩いて食事をしたら2回連続で対して美味しくもない冷凍ピザみたいなやつとか硬いイカリングとか食べることになったので、バルセロナはちゃんと行く店調べて行ったほうがいいということがわかった。

## パン

美味しいパン屋が多くて最高。

## 観光

サクラダファミリアとか行った。暑かった。

## 日曜日

バルセロナの中心部の店で買い物をしようと思ったら、どうやらファッションとか雑貨系のお店は全部日曜日が定休日らしく全部閉まっていた。結局日曜日はMaremagnumという港の方にあるショッピングセンターに行った。

## 現金

たまたま入ったアイスクリーム屋さんのクレジットカード決済の端末が壊れているとかで、急遽現金が必要になったのでATMで引き出す羽目になった。一回の引き落としで手数料が5€かかるので高いアイスクリームになってしまった。

## 空港までのバス

ヘルシンキに戻る飛行機が朝7時半でタクシーはまだストライキ中だったのでバスで行くことにした。朝4:45分発のバスを待っていたらどうやら現金でしかチケットを買えないらしく、早朝からまたATMでお金をおろすことになって閉まった。こんなことならアイスクリーム買った時に多めに下ろしておけばよかった。今回の旅で、行ったことのない国に行くならある程度現金を持っていた方が安心ということを学んだ。

